# Practices for MLops course UrFU

## Module 1
Сведения

Необходимо из создать простейший конвейер для автоматизации работы с моделью машинного обучения.

Отдельные этапы конвейера машинного обучения описываются в разных python–скриптах, которые потом соединяются в единую цепочку действий с помощью bash-скрипта.

Все файлы необходимо разместить в подкаталоге lab1 корневого каталога

Этапы:

1. Создайте python-скрипт (data_creation.py), который создает различные наборы данных, описывающие некий процесс. Таких наборов должно быть несколько, в некоторые данные можно включить аномалии или шумы. Часть наборов данных должны быть сохранены в папке “train”, другая часть в папке “test”. Одним из вариантов выполнения этого этапа может быть скачивание набора данных из сети, и разделение выборки на тестовую и обучающую. Учтите, что файл должен быть доступен и методы скачивания либо есть в ubuntu либо устанавливаются через pip в файле pipeline.sh
2. Создайте python-скрипт (data_preprocessing.py), который выполняет предобработку данных. Трансформации выполняются и над тестовой и над обучающей выборкой.
3. Создайте python-скрипт (model_preparation.py), который создает и обучает модель машинного обучения на построенных данных из папки “train”.
4. Создайте python-скрипт (model_testing.py), проверяющий модель машинного обучения на построенных данных из папки “test”.
5. Напишите bash-скрипт (pipeline.sh), последовательно запускающий все python-скрипты. При необходимости усложните скрипт. В результате выполнения скрипта на терминал в стандартный поток вывода печатается одна строка с оценкой метрики на вашей модели
   
### Запуск

Загрузите в каталог `kaggle.json`. Инструкцию можно посмотреть [здесь](https://www.kaggle.com/docs/api).

Запустите ./pipeline.sh

### Описание датасета

Датасет взят из [kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/itssuru/loan-data), использованы данные о кредитовании за 2007-2010 годы для модели классификации.

Описание столбцов и замены пропусков

| Столбец  | Данные | Тип | Наличие пропусков  | Способ замены | Способ преобразования |
| ------------- | ------------- | ------------ | ------------- |------------ | ------------- |
| Gender  | Male/Female | категориальный  | 5 | Male  |  OrdinalEncoder |
|  Married  | Yes/No  |  категориальный  | 0  | -  |  OrdinalEncoder |
| Dependents  | 0/1/2/3+  | категориальный  | 8  | 0  | OrdinalEncoder  |
| Education  | Graduate/Not Graduate  | категориальный  | 0  | -  | OrdinalEncoder  |
| Self_Employed  | Yes/No | категориальный  | 21  | No  | OrdinalEncoder  |
| ApplicantIncome | 150-9703  | числовые  | 0  | -  | StandardScaler  |
| CoapplicantIncome  | 0-33837  | числовые  | 0  | -  | StandardScaler  |
| LoanAmount  | 9-150  | числовые  | 0  | -  | StandardScaler  |
| Loan_Amount_Term  | 12-480  | числовые  | 11  | 360  | StandardScaler  |
| Credit_History  | 1/0  | категориальный  | 30  | 0  | OrdinalEncoder  |
| Property_Area  | Rural/Urban/Semiurban	 | категориальный  | 0  | -  | OrdinalEncoder  |
| Loan_Status (целевой)  | Y/N  | категориальный  | 0 | -  | LabelEncoder  |

Для обучения модели использована Логистическая регрессия. Вывод осуществляется в консоль.

`Accuracy: 0.753 || Precision: 0.794 || Recall: 0.893 || F1 score: 0.84`
